# Java
## I
### HashMap HashSet ArrayList LinkedList
1. hashset底层实现，hashmap的put操作
2. ArrayList和LinkedList的插入和访问时间复杂度？
3. HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容
4. hashmap 检测到hash冲突后，将元素插在链表末为还是开头
5. map怎么实现hashcode和equals，为什么重写equals必须重写hashcode
6. 1.8版本的hashmap 采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么一定要用红黑树而不是AVL树，B树，B+树

### Concurrent
1. 多线程的锁？怎么优化的？偏向锁、轻量级锁、重量级锁
2. Java里面的锁synchornized，Lock，实现的区别
3. synchronized锁升级的过程，用于解决那些问题
4. AtomicInteger，为什么要使用CAS而不是synchronized
5. AtomicInteger实现原理是什么？和你设计的计数器优劣比较？CAS怎么实现原子操作？
6. 公平锁，非公平锁怎么实现的，AQS原理介绍一下
7. Java容器有哪些？那些是同步容器，哪些是并发容器？
8. concurrentHashMap怎么实现？concurrenthashmap在1.8和1.7里面有什么区别
9. CountdownLatch、linkedHashMap、AQS实现原理
10. 使用过concurrent包下的哪些类，使用场景等等。
11. 线程池有哪些RejectedExecutionHandler，分别对应的使用场景
12. 线程池的工作原理，几个重要的参数，然后给几个具体的参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？
13. 线程池有哪些参数？分别有什么用？如果任务书超过核心线程数，会发生什么？阻塞队列大小是多少？
14. 数据库连接池介绍一下，底层实现说下
15. 线程安全的计数器
16. java线程安全queue需要注意的点
17. 死锁的原因，如何避免

### JVM
1. Java 内存分区
2. Java对象的回收方式
3. 回收算法
4. CMS和G1，CMS解决什么，说一下回收过程，CMS为什么停顿两次
5. 你了解哪些收集器，CMS和G1，G1的优点
6. 新生代分几个区？使用什么算法进行垃圾回收，为什么使用这个算法
7. Java什么时候发生内存溢出，Java堆呢
8. 集合类如何解决这个问题（集合类持有对象容易发生内存溢出）
9. 项目中的JVM调优
10. 说一下GC，什么时候进行Full GC·
11. OOM说一下，怎么排查？哪些会导致OOM

### Spring Tomcat
1. Tomcat的类加载器结构
2. Spring 如何让两个bean按顺序加载
3. spring mvc 怎么处理请求全流程
4. spring 一个bean装配的过程

### Other
1. java反射原理，注解原理

## II
### Concurrent
1. volatile解释
2. 多线程，用到了哪些
3. 线程池由哪些组件组成，有那些线程池，**拒绝策略有哪些**
4. 什么时候多线程会死锁

### JVM 
1. jvm虚拟机老年代什么情况下会发生GC，给你一个场景：4cores 8G server 每2个小时就要出现一次老年代GC，现在有日志怎么分析是哪里出了问题

### Other
1. 自己的项目
2. 集合类，字符串集合，找出pdd并删除

## III
1. 自我介绍
2. 多线程线程数很多会怎么样？
3. 谈谈SpringBoot和SpringCloud的理解
4. 未来技术职业规划
5. 为什么选择阿里
6. 项目主要架构，你在里面做什么
7. 有什么比较复杂的业务逻辑讲一下
8. 最大的难点是什么，收获是什么

# redis
## II
1. redis 是单线程，分布式怎么做
2. redis数据结构底层编码有哪些？有序链表采用了哪些不同的编码？
3. redis的hash结构最多能存多少个元素
4. 使用过那些NoSQL数据库？MongoDB和redis使用哪些场景
5. 分布式事务之TCC服务设计
6. redus和memcache有什么区别？redis为什么比memcache有优势
7. 考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？
8. redis集群

## III
1. redis有哪些数据结构？底层的编码有哪些？有序链表采用了哪些不同的编码？
2. redis底层的编码有哪些？有序链表采用了哪些不同的编码
3. redis扩容，失效key清理策略
4. redis持久化怎么做，aof和rdb，有什么区别，有什么优点

# MySQL
## I
1. 组合索引，B+树如何存储的
2. 为什么缓存更新策略是先更新数据库后删除缓存

## II
1. mysql的默认存储引擎，mysql存储引擎的区别
2. 数据库的事务，四个性质说一下，分别有什么用？怎么实现的？
3. 什么是幻读，如何解决
4. 不可重复读和幻读，怎么避免，底层怎么实现（行锁表锁）
5. 事务的隔离级别有什么？通过什么来实现的？分别解决了什么问题？
6. 乐观锁与悲观锁的使用场景、谈谈数据库乐观锁与悲观锁
7. 数据库索引，底层是怎么样实现的，为什么要用B树索引
8. 查询中那些情况不会使用索引、数据库索引有哪些？底层怎么实现的？数据库怎么优化
9. mysql主从同步的实现原理
10. mysql是怎么用B+树的？

## III
1. MySQL主从复制怎么做的，原理是什么，有什么优缺点
2. mysql有哪几种join方式，底层实现原理是什么
3. mysql数据库怎么实现分库分表，以及数据同步？

# 分布式
## III
1. cap了解吗
2. 负载均衡怎么做，为什么这么做
3. 分布式、消息队列，用在什么场景，削峰，限流、异步
4. 有哪些集群模式，各自的区别
5. 分布式全局唯一ID怎样来实现？
6. dubbo的生产者如何发布服务，注册服务，消费者如何调用服务
7. dubo负载均衡的策略有哪些？一致性哈希聊一下？
8. 分布式session如何实现
9. 为服务的理解，常用的服务方案dubbo、spring cloud的比较？
10. kafka怎么保证数据可靠性
11. 数据库主从同步数据一致性如何解决？技术方案的优劣势比较
12. 分布式锁怎么实现的，分布式锁的实现方式你知道有哪些？主流的解决方案是什么？
13. 介绍对你技术能力帮助最大的项目，重点讲讲架构设计思路

# 算法
1. 算法题，对一个链表进行归并排序
2. 了解哪些排序算法？讲讲复杂度
3. 归并排序

# Other
## I
0. B+树和B树的区别，优缺点
1. https和http的区别，有没有用过其他安全传输的手段
2. OSI七层结构，每层结构都是干什么的
3. 哪些设计模式？装饰器，代理==
4. linux查看系统负载

## II
1. 服务器如何负载均衡，有哪些算法，那个比较好，一致性哈希原理，怎么避免DDOS攻击请求打到少数机器
2. 三次握手，四次挥手
3. RPC了解吗
4. 自己实现RPC

## III
1. 单点登录是如何实现的？

# HR
1. 工作中遇到最大的挑战是什么，如何克服
2. 你最大的优点和缺点是什么，各说一个
3. 未来的职业规划是什么
4. 聊聊人生的经历
5. 聊印象深刻的人生经历
6. 说下技术方面或者生活方面你做得比较好的一个点和不足的一个点
7. 职业规划